---
title: 受降雨影响今日京包客运专列暂时停运 部分列车迂回运行
source: https://news.cctv.com/2025/07/29/ARTIMlVaSvvotjn9KpoU4x12250729.shtml
---

[新闻频道](https://news.cctv.com/)
[>](javascript:void(0);)
[社会新闻](https://news.cctv.com/society_old/)

# 受降雨影响今日京包客运专列暂时停运 部分列车迂回运行

## 

来源：央视网 | 2025年07月29日 09:41:46

央视网 | 2025年07月29日 09:41:46

###### 原标题：

正在加载

**央视网消息：**据@草原铁路 微博消息，受上游水库泄洪及北京、河北、内蒙古等地连续强降雨影响，为确保旅客列车安全万无一失，铁路部门对7月29日京包客运专线上下行高铁和动车组列车采取临时停运避险措施。

　　针对京蒙两地旅客出行需求，铁路部门采取迂回绕行的措施，计划当日开行呼和浩特东至北京北、包头至北京北间“复兴号”重联高铁列车4对（共8趟），由乌兰察布站经由集大原、张大高铁，绕行大同南站，终到北京北站。

　　铁路部门提示广大旅客，可通过12306网站、手机客户端、车站广播等渠道，动态了解列车信息，合理妥善安排行程。